Épisode précédent de Captain Tsubasa.
Dans un match avec un désavantage de un contre onze, Tsubasa a affronté l’équipe adverse avec un excellent contrôle de balle.
Ensuite, l’ancien attaquant de l’équipe nationale brésilienne Roberto Hongo, apparu soudainement...
...a centré et Tsubasa a marqué, remportant une victoire absolue contre Wakabayashi.
J’ai perdu.
J’ai perdu contre ce nain.
Match !
On va faire un match, j’te dis !
Ils avaient décidé de régler leur différend le jour du tournoi inter-écoles.
Roberto, qui avait tout observé jusqu’à présent, leur a proposé de devenir leur entraîneur.
Ensuite, pour prouver ses compétences, il avait effectué un retourné acrobatique.
Voilà !
Il vient juste de voir mon geste et il essaie déjà de le reproduire.
Il s’est mis en tête de reproduire toutes les techniques qu’il voit.
Allez !
À la fin de l’entraînement...
...Tsubasa, qui a réussi le retourné acrobatique...
...était prêt à affronter Wakabayashi avec son nouvel ami.
Retourné !
Tsubasa…
Quoi ? Qu’est-ce qui s’est passé, maman ? Pourquoi tu as un drap sur la tête ?
Pourquoi donc, je me demande.
Traduction : ARE-YOU-SURE
www.areyousuresubs.com
l’odeur de l’herbe quand je trébuche
koronde toki no shibafu no nioi
le bleu infini du ciel que j’admirais
aogimita sora no ao hateshinakatta
ce chemin sinueux et aléatoire
mayotte modori susumu kido ga
une carte pour nos rêves sans fin
hateshinai yume o miru boku-tachi no chizu
même si l’espoir rate sa cible
goal o soreta kibo ga atte mo
tant que je me relève, mon rêve ne s’arrête pas
mata tachiagaru nara yume wa owaranai
Numéro 1 ! Devance tout le monde
No. 1! dare yori hayaku kakenuke
Commence à courir vers la scène mondiale avec tes jeux astucieux
tricky na play de sekai e muke Start! Dash!
cours et cours
Run & Run!
seuls nos rêves nous font bouger
akogare dake ga boku-ra o chiri-chiri-chiri ugokasu yo
enflamme-toi, enflamme-toi, enflamme-toi, et frappe du pied
mera-mera-mera iku ze kick o
montre-toi sur le grand écran de télé
tobidaso dodekai TV
Tu te lèves toujours tard. À ce rythme, tu vas devenir paresseux.
Pas du tout...
Va te laver le visage. Les vacances de printemps se terminent aujourd’hui.
Demain, tu iras à l’école.
Ah oui, l’école !
Comment ça s’est passé, maman ?
Les formalités ont été un peu difficiles, tu sais.
Tu pensais aller à l’école primaire de Shutetsu, et tout à coup tu as voulu aller à Nankatsu.
Je dois absolument aller à l’école primaire de Nankatsu.
J’accepterai ton défi au tournoi inter-écoles !
Mais avec toi dans l’équipe, on va vraiment faire un beau spectacle contre Shutetsu !
J’ai promis, après tout.
Maman.
Oui ?
C’est une bonne chose d’avoir déménagé dans cette ville.
Ah oui ? Alors il y a quelqu’un que je veux te présenter, Tsubasa.
Entre, viens.
Roberto Hongo !
Salut. Bonjour.
Pourquoi ? Pourquoi ? Pourquoi ? Pourquoi ?
Tiens, Tsubasa.
De la part de ton père.
Roberto l’a apportée avec lui.
De mon père ?
Cher Tsubasa,
Roberto Hongo-san est un grand joueur de football professionnel qui a joué attaquant...
...dans l’équipe nationale du Brésil.
Pour diverses raisons, il a décidé de venir au Japon.
Je lui ai demandé de vivre chez nous.
Tsubasa, j’ai aussi parlé de toi à Roberto-san.
Profite pour apprendre le football autant que tu peux.
Je rentrerai bientôt à la maison.
Génial ! Roberto Hongo va vivre avec nous ! Génial !
Quoi ?
Mais quand es-tu arrivé ?
Ta mère m’a pris pour un voleur.
Quoi ?
Elle m’a soudainement jeté de l’eau dessus.
Mais il est arrivé à 2 heures du matin.
2 heures ?!
Tu aurais dû montrer la lettre tout de suite, Roberto.
Pfff...
Désolé.
Tu vas t’entraîner cet après-midi ?
Oui !
Aujourd’hui, Ishizaki-kun va me présenter à l’équipe de football.
Je vois.
Bon. Alors vous allez recevoir un cadeau de ma part.
Quoi ? Un cadeau ?
Il est impossible que Wakabayashi perde.
Je n’y croirai jamais.
Comment l’équipe de Shutetsu pourrait-elle perdre contre un seul joueur ?
Même si c’était contre l’équipe B, c’est une équipe qui a gagné les nationaux.
Je te dis que c’est vrai !
C’est vraiment un joueur incroyable !
Et il dribble partout où il va !
C’est de lui que tu parles ?
Hé, Tsubasa !
Ishizaki-kun !
Tsubasa, on t’attendait !
Voilà !
Beau geste.
Ishizaki-kun !
Quoi ?
Tiens.
Je l’ai.
Tout va bien ?
Ça va, ça va.
Quoi ? Où est Roberto ?
Il avait quelque chose à faire.
Tout le monde est du club de foot ?
Ils ont peut-être l’air bons, mais ils ne le sont pas.
C’est toi qui dis ça, Ishizaki ?!
Tu n’as même pas pu contrôler tout à l’heure !
Et alors ?! Ouvrez bien vos oreilles !
C’est lui, Ozora Tsubasa, qui a récupéré le terrain de foot !
Enchanté.
Vraiment, merci beaucoup d’avoir récupéré cet endroit.
J’aurais aimé voir Wakabayashi encaisser un but.
Moi aussi, j’aurais aimé voir ça.
Au fait...
...tu vas rejoindre notre équipe ?
Je vais la rejoindre.
J’ai été transféré à Nankatsu. On va jouer au foot ensemble !
Hourra !
Tu es très bon au foot.
Ton tir de tout à l’heure m’a beaucoup impressionné.
Je te l’avais dit, non ? Non ?
En plus, un ancien footballeur brésilien va nous entraîner !
C’est génial, non ?!
Que l’entraînement de la nouvelle équipe de Nankatsu commence !
Oui !
Genzo.
Tes blessures vont bien ?
Tu devrais te reposer aujourd’hui.
J’ai perdu.
Contre Ozora Tsubasa.
Peut-être que le fait de n’avoir encaissé aucun but au tournoi national m’a rendu arrogant.
Ne te prends pas trop la tête.
C’est possible, ça ?!
Si je ne peux pas arrêter ses tirs...
...avoir été champion l’année dernière ne signifie rien.
Commençons par courir. Ensuite, on fera des passes.
On y va !
Tsubasa, tu veux faire équipe avec moi pour les passes ?
Oui.
Écoute, Tsubasa.
Comme ça me travaillait depuis hier, j’ai fait des recherches...
...et même si tu es très bon au foot...
...tu n’as jamais participé au tournoi national de football.
Ton ancienne école n’avait pas de club de foot ?
Si, mais...
...ils n’étaient pas très bons.
Même avec toi ?!
Personne n’aimait le foot.
Pour certains, tout ce qui comptait, c’était de tirer.
Et comme ils trouvaient les entraînements trop durs, ils sont partis.
Il y en a partout, des comme ça.
Tout le monde veut être attaquant.
Mais tout le monde ne peut pas marquer.
Et ils trouvent ça ennuyeux.
C’est pour ça qu’on s’entraîne, non ?
Après tout...
...nous tous ici, on aime le foot, pas vrai ?
Oui, c’est vrai.
Bien sûr qu’on aime ça.
Sinon, on ne supporterait pas de se faire battre par Shutetsu chaque année, hein ?
Quelqu’un arrive.
Qu’est-ce que vous faites ici ?!
Traduction : ARE-YOU-SURE
www.areyousuresubs.com
Salut Ishizaki.
Urabe !
C’est quelle équipe ?
L’équipe de foot de l’école primaire de Nishigaoka.
L’école de la ville voisine.
Ils ont une équipe assez forte.
On est venus comme promis.
De quelle promesse tu parles ?
C’est toi, de quoi tu parles ?
C’est toi qui as dit de faire un match d’entraînement !
Hein ?!
Roberto !
En fait, c’est moi qui l’ai dit.
Enfin, tu es là, coach ! T’es super en retard !
- Quoi ? Roberto Hongo ?
- Oui.
Mais il boit de l’alcool...
C’est vraiment lui ?
Bien sûr ! Vous ne savez pas ?
On disait aux infos qu’un joueur génial était venu au Japon !
Ah oui ?
C’est bien, ça ? Il boit de l’alcool alors qu’il est encore midi.
Il n’est pas comme les ivrognes que vous connaissez !
C’est vraiment quelqu’un de génial.
C’était ça, l’histoire de cadeau dont tu parlais ce matin ?
Oui.
Quelle équipe de foot pourrie.
Quoi ?!
Votre coach est un poivrot.
Roberto--
Non, il est vraiment bon.
Il a l’air un peu différent de quand il jouait, c’est vrai.
Tu te fous de moi ?
Tous les regards étaient sur lui, et puis il a soudainement disparu.
Les amis, je vous fais confiance !
C’est à cause de l’alcool, peut-être ?
Possible.
Vous avez choisi un coach vraiment bizarre.
Ça ne m’étonne pas que vous ayez perdu...
...30-0 contre Shutetsu !
30-0 ?!
Si on vise à battre Shutetsu...
...il faut qu’on creuse un écart comme ça aussi.
Bien dit.
Ce gamin... Il dit tout ce qui lui passe par la tête !
C’est vrai, le 30-0 ?
Ben... Oui.
Tsubasa ! Je compte sur toi pour les écraser !
D’accord.
Alors, commençons.
Si on ne se dépêche pas, il va faire nuit.
Qu’est-ce que tu racontes ?! Il est encore midi, idiot !
Peut-être que je devrais me comporter comme un coach.
Alors commence déjà par arrêter l’alcool !
C’est interdit ici !
Je vois.
Il faut le jeter à la poubelle, ça !
Je viens de l’acheter, ce serait du gâchis, non ?
Et en dehors du terrain, ce n’est pas génial non plus !
Du calme, du calme.
Au fait, les amis, qui est votre capitaine ?
C’est moi.
Quoi ? Ah oui ?
On n’avait pas encore décidé.
Qu’est-ce que vous racontez ?! Ça a toujours été moi !
Alors, Ishizaki, guide tout le monde en élevant la voix.
D’accord, j’ai compris !
Tu le fais tout le temps, de toute façon.
Mais tout ce que tu dis, c’est « courez ».
Et alors ?
C’est bien aussi.
Entendre la voix du capitaine...
...donne de la force à tout le monde.
Oui.
Roberto, tu as d’autres conseils ?
Laisse-moi réfléchir...
Non, je crois que non.
D’abord, je vais voir le niveau de chacun.
Ce match est parfait pour ça.
Je déciderai à quel poste vous jouerez.
Jouez de toutes vos forces.
D’accord !
Tsubasa !
Qu’est-ce qu’il y a, Roberto ?
N’oublie pas.
Le ballon est ton ami.
Pour jouer avec vous...
...le ballon attend.
Bon, allez-y !
Bien reçu !
Monsieur l’arbitre, je vous fais confiance.
Merci.
Le match amical entre Nishigaoka et Nankatsu commence.
Chaque mi-temps dure 20 minutes.
Nishigaoka va engager.
C’est qui, lui ? Je ne savais pas qu’il y avait un joueur comme ça à Nankatsu.
Peu importe. Qu’est-ce que ça va changer, de toute façon ?
Bon, commençons par leur mettre 30 buts !
D’accord !
Il se moque de nous !
Quoi ?!
Belle passe !
Quoi ? Quoi ?
Les amis, arrêtez-les !
Urabe !
Quelle belle interception.
Le capitaine de Nishigaoka...
...vous ne pouvez pas arrêter Urabe Hanji-sama !
Quoi ?!
- Quoi ?!
- Pas possible !
Bravo Tsubasa !
Génial !
Allez-y !
Tsubasa, qu’est-ce que tu fais ?!
C’est notre but !
Tsubasa !
On y va !
Je vais tirer !
- C’est rentré.
- Sérieux ?
Tu as réussi, Tsubasa !
Je n’ai jamais vu une chose pareille !
Quelle frappe !
On a réussi, les amis.
Génial ! Il a tiré de si loin !
On a réussi, on a réussi, on a réussi !
Qu’est-ce que c’est que ça ?
Un joueur comme ça...
...jouait à Nankatsu ?
Allez, on leur rend la pareille !
# NANKATSU : 2
NISHIGAOKA : 0 #
Même avec deux buts de retard, on peut renverser ça !
Encore toi ?!
Pour moi ?!
Désolé !
Comment il s’appelle ?
Iwami !
Allez !
Iwami-kun !
J’ai réussi.
Oui. Si tu restes calme, pas de problème.
Iwami-kun !
Par ici !
Tu ne peux pas !
Quoi ?!
Voilà !
Le but est ouvert !
Que tout le monde ouvre l’œil !
Eh ben...
Ishizaki-kun, c’était tout près.
Je suppose.
Les amis, continuez comme ça !
Suivez-moi !
Tu veux dire qu’on doit suivre Tsubasa-kun ?
Tais-toi ! Pas besoin de pinailler autant !
Quel gamin.
Ozora Tsubasa...
Il construit tout le jeu tout seul.
Ceux de Nankatsu...
...n’avaient jamais joué comme ça jusqu’à présent.
# NANKATSU : 4
NISHIGAOKA : 2 #
Lui... Contentez-vous de le marquer !
Laissez tomber les autres !
Marquez-le avec tout ce que vous avez !
Ne laissez pas Ozora Tsubasa toucher le ballon !
D’accord !
- Tu ne passeras pas !
- Viens donc !
Passe, Tsubasa !
Quoi ?!
Tsubasa !
Ishizaki-kun !
Centre !
Quoi ?!
Quoi ?! Pour moi ?!
Ishizaki, tire !
Ishizaki !
Il a marqué !
Hourra !
N’importe quoi...
Ça fait mal.
J-J’ai...
...marqué un but.
J’ai marqué un but.
Match terminé !
# NANKATSU : 5
NISHIGAOKA : 2 #
On a gagné !
Hourra ! On a gagné !
Je suis tellement heureux !
Tsubasa ! Tout ça, c’est grâce à toi !
Mais c’est toi qui as marqué le dernier but, Ishizaki-kun.
Et puis...
...on a fait des efforts tous ensemble.
On a perdu contre Nankatsu.
Ozora Tsubasa...
Tout est de ta faute.
Tsubasa, j’ai hâte de te rencontrer au tournoi inter-écoles.
J’ai bien compris toutes leurs lacunes.
Je sais ce que je dois faire.
Mais le plus important...
...c’est que vous commenciez tous...
...à devenir amis avec le ballon.
Traduction : ARE-YOU-SURE
www.areyousuresubs.com
son regard perçant, une étoile passe
chotto aremi na eesu ga tooru
toute la ville dit qu’il est formidable
suguremono da to machijuu sawagu
samba papillon, samba zigzag
chochou sanba, jiguzagu sanba
les rumeurs à son sujet font même danser la samba
aitsu no uwasa de chanba mo hashiru
alors, nous, qu’est-ce qu’on fait ici ?
sore ni tsukete mo oretacha nan darou
à devenir fous pour un seul ballon
booru hitotsu ni kirikiri mai sa
dash, dash, dash
dasshu dasshu dasshu
kick and dash
kikku enddo dasshu
un jour je placerai mon tir éclair
itsuka kimeru ze, inazuma shuuto
ce jour-là, je serai un super héros
son toki ore ga suupaa hiiroo sa
dash, dash, dash
dasshu dasshu dasshu
kick and dash
kikku enddo dasshu
enflamme-toi, jeunesse, et fonce
moete seishun kakenukero
Dans le prochain épisode : Tsubasa et Roberto